Formule de Plancherel sur $GL_n \times GL_n \backslash GL_{2n}$

### 2019-10-22 article.tex
Beta

Ce dernier est une conséquence de la formule de Plancherel explicte que l'on prouve dans la section \ref{plancherel}. 
Soit $\psi$ un caractère additif non trivial de $F$. On pose $Y_n = H_n \backslash GL_{2n}$. Soient $\varphi_1, \varphi_2 \in C^\infty_c(Y_n, \theta)$. Il existe $f_1, f_2 \in C^\infty_c(G_{2n})$ tel que $\varphi_i = \varphi_{f_i}$ pour $i = 1,2$. On pose $f = f_1 * f_2^{*}$, où $f_2^*(g) = \overline{f_2(g^{-1})}$. 
Pour $W \in \mathcal{C}^w(N_{2n} \backslash GL_{2n})$, on note
\begin{equation}
\beta(W) = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} W(\xi_p) \theta(\xi_p)^{-1} d\xi_p.
\end{equation}
où $H^P_n = H_n \bigcap P_n$, on définit la mesure $d\xi_p$ dans la section \ref{formInv}, voir la section \ref{notations} pour les notations $N_{2n}, P_n$ et on renvoie à la section \ref{fonctiontemperees} pour la définition de l'espace $\mathcal{C}^w(N_{2n} \backslash GL_{2n})$. On pose
\begin{equation}
(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi} = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \beta\left(W_{f,\pi}(\xi_p,.)\right) \theta(\xi_p) d\xi_p,
\end{equation}
pour tout $\pi \in T(Temp(SO(2n+1)))$, où $W_{f,\pi}(g_1,g_2) = \int_{N_{2n}} f_\pi(g_1^{-1}ug_2) \psi(u)^{-1} du$ et on renvoie à la section \ref{seclimite} pour la notation $f_\pi$.

@@

Pour finir, au cours de la preuve de la formule de Plancherel explicite, on aura besoin d'une égalité sur des facteurs gamma définie de deux manière différentes. On prouve le
\begin{theoreme}
Soit $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$. On note $\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$ le facteur gamma de Jacquet-Shalika, voir section \ref{gamma}.
Alors il existe une constante $c(\pi)$ de module 1 telle que tout $s \in \mathbb{C}$, on ait
\begin{equation}
\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)=c(\pi)\gamma(s,\pi,\Lambda^2,\psi).
\end{equation}
\end{theoreme}

@@

On équipe $i\mathcal{A}^*_M = X^*(M) \otimes i\mathbb{R}$ de l'unique mesure de Haar telle que $i\mathcal{A}^*_M \slash (\frac{2i\pi}{\log(q_F)})X^*(M)$ a pour volume $1$. Pour $\lambda = \chi \otimes \mu \in i\mathcal{A}^*_M$, on note $\tau_\lambda = \tau \otimes |\chi|^\mu$. On rappelle que $W(PG_{2n}, \tau)$ est le sous-groupe de $W(PG_{2n}, M)$ fixant la représentation $\tau$. Soit $V_M$ un voisinage ouvert de $0$ suffisamment petit $W(PG_{2n},\tau)$-invariant dans $i\mathcal{A}^*_M$ telle que l'application $\lambda \in i\mathcal{A}^*_M \mapsto \pi_\lambda = i_{P}^{PG_{2n}}(\tau_\lambda) \in Temp(PG_{2n})$ induit un isomorphisme topologique entre $V_M \slash W(PG_{2n}, \tau)$ et un voisinage ouvert $U$ de $\pi$ dans $Temp(PG_{2n})$. On a la formule d'intégration suivante
\begin{equation}
\label{formuleIntegration}
\int_U f(\pi) d\pi = \frac{1}{W(PG_{2n}, \tau)} \int_{V} f(\pi_\lambda) d\lambda,
\end{equation}
pour toute fonction $f$ continue à support compact.

@@

On en déduit que
\begin{equation}
\begin{split}
&\gamma^*(0, \pi_\lambda, \overline{Ad}, \psi) = \left( \prod_{i=1}^t \prod_{1 \leq l \neq l' \leq m_i} (\frac{x_{i,l}(\lambda)-x_{i,l'}(\lambda)}{d_i}) \prod_{1 \leq l \neq l' \leq n_i} (\frac{\widetilde{x_{i,l}}(\lambda)-\widetilde{x_{i,l'}}(\lambda)}{d_i}) \right) \\
& \left( \prod_{j=1}^u \prod_{1 \leq l \neq l' \leq p_j} (\frac{y_{j,l}(\lambda)-y_{j,l'}(\lambda)}{e_j}) \right)
\left( \prod_{k=1}^v \prod_{1 \leq l \neq l' \leq q_k} (\frac{z_{k,l}(\lambda)-z_{k,l'}(\lambda)}{f_k}) \right) F(\lambda),
\end{split}
\end{equation}
où $F$ est une fonction $W(PG_{2n}, \tau)$-invariante $C^\infty$ qui ne s'annule pas sur le voisinage $V$ (quitte à rétrécir $V$), il s'agit d'un produit de facteur $\gamma$ ne s'annulant pas sur $V$. De même, on a
\begin{equation}
\begin{split}
& \gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)^{-1} = \left( \prod_{i=1}^t \prod_{\substack{1 \leq l \leq m_i \\ 1\leq l' \leq n_i}} (s+\frac{x_{i,l}(\lambda)+\widetilde{x_{i,l'}}(\lambda)}{d_i})^{-1} \right) \\ &
\left( \prod_{j=1}^u \prod_{1 \leq l < l' \leq p_j} (s + \frac{y_{j,l}(\lambda)+y_{j,l'}(\lambda)}{e_j})^{-1} \right) 
 \left( \prod_{k=1}^v \prod_{1 \leq l \leq l' \leq q_k} (s+\frac{z_{k,l}(\lambda)+z_{k,l'}(\lambda)}{f_k})^{-1} \right) G(2\lambda+s),
 \end{split}
\end{equation}
où la fonction $G$ est une fonction $W(PG_{2n}, \tau)$-invariante méromorphe sur $\mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ et n'a pas de pôle sur $\frac{1}{2}V+\mathcal{H}$ (quitte à rétrécir $V$); ici $\mathcal{H} = \{z \in \mathbb{C}, Re(z) > 0\} \cup \{0\}$ s'injecte dans $\mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ par l'application $s \in \mathcal{H} \mapsto \lambda_s \in \mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ dont les coordonnées sont $x_i(\lambda_s) = d_i(s, ..., s)$, $y_j(\lambda_s) = e_j(s, ..., s)$ et $z_k(\lambda_s) = f_k(s, ..., s)$.

On énonce maintenant le résultat fondamental de \cite{beuzart-plessis}, qui permet d'obtenir la proposition pour la représentation d'Asai. En reprenant les notations de \cite[Proposition 3.2.1]{beuzart-plessis}, on écrit
\begin{equation}
\varphi(\lambda) \frac{\gamma^*(0, \pi_\lambda, \overline{Ad}, \psi)}{\gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)} = \varphi_s(\lambda) 
\prod_{i=1}^t P_{m_i,n_i,s}(\frac{x_i(\lambda)}{d_i}) \prod_{j=1}^u Q_{p_j,s}(\frac{y_j(\lambda)}{e_j}) \prod_{i=1}^v R_{q_k,s}(\frac{z_k(\lambda)}{f_k}),
\end{equation}
où $\varphi_s(\lambda) = \varphi(\lambda) F(\lambda) G(2\lambda+s)$. De plus, $\varphi_s$ est $W(PG_{2n}, \tau)$-invariante à support compact. Les lettres $P, Q, R$ désignent des fractions rationnelles qui apparaissent dans le quotient des facteurs $\gamma$ (voir \cite[section 3]{beuzart-plessis}).
\begin{proposition}[Beuzart-Plessis \cite{beuzart-plessis}]
\label{beuzart-plessis}
La limite
\begin{equation}
\lim_{s \rightarrow 0^+}  \frac{n s}{|W|} \int_{\mathcal{A}} \varphi_s(\lambda) 
\prod_{i=1}^t P_{m_i,n_i,s}(\frac{x_i(\lambda)}{d_i}) \prod_{j=1}^u Q_{p_j,s}(\frac{y_j(\lambda)}{e_j}) \prod_{i=1}^v R_{q_k,s}(\frac{z_k(\lambda)}{f_k}) d\lambda
\end{equation}
est nulle si $m_i \neq n_i$ pour un certain $i$ ou si l'un des $p_j$ est impair. De plus, dans le cas contraire, elle est égale à
\begin{equation}
\begin{split}
&\frac{D(2\pi)^{N-1}2^{-c}}{|W'|} \\
&\int_{\mathcal{A}'} \lim_{s \rightarrow 0^+} \varphi_s(\lambda') s^N \prod_{i=1}^t P_{m_i,n_i,s}(\frac{x_i(\lambda')}{d_i}) \prod_{j=1}^u Q_{p_j,s}(\frac{y_j(\lambda')}{e_j}) \prod_{i=1}^v R_{q_k,s}(\frac{z_k(\lambda')}{f_k}) d\lambda';
\end{split}
\end{equation}
où
\begin{itemize}
\item $D = \prod_{i=1}^t d_i^{n_i} \prod_{j=1}^u e_j^{\frac{p_j}{2}} \prod_{k=1}^v f_k^{\lceil \frac{q_k}{2} \rceil}$,
\item c est le cardinal des $1 \leq k \leq t$ tel que $q_k \equiv 1 \mod 2$,
\item $N = \sum_{i=1}^t n_i + \sum_{j=1}^u \frac{p_j}{2} + \sum_{k=1}^v \lceil \frac{q_k}{2} \rceil$,
\item $W$ et $W'$ sont définis de manière intrinsèque dans \cite[section 3.3]{beuzart-plessis}, $W$ est isomorphe à $W(PG_{2n}, \tau)$ et $W'$ est isomorphe à $W(SO(2n+1), \sigma)$ (defini plus loin).
\end{itemize}

De plus, $\mathcal{A}'$ est le sous-espace de $\mathcal{A}$ défini par les relations :
\begin{itemize}
\item $x_{i,l}(\lambda) + \widetilde{x_{i,l}}(\lambda) = 0$ pour tous $1 \leq i \leq t$ et $1 \leq l \leq n_i$,
\item $y_{j,l}(\lambda) + y_{j,p_j+1-l}(\lambda) = 0$ pour tous $1 \leq j \leq u$ et $1 \leq l \leq  \frac{p_j}{2} $,
\item $z_{k,l}(\lambda) + z_{k,q_k+1-l}(\lambda) = 0$ pour tous $1 \leq k \leq v$ et $1 \leq l \leq \lceil \frac{q_k}{2} \rceil$.
\end{itemize}
On équipe $\mathcal{A}'$ de la mesure Lebesgue provenant de l'isomorphisme
\begin{equation}
\mathcal{A}' \simeq \prod_{i=1}^t (i\mathbb{R})^{n_i} \prod_{j=1}^u (i\mathbb{R})^{\frac{p_j}{2}} \prod_{k=1}^v (i\mathbb{R})^{\lfloor \frac{q_k}{2} \rfloor}
\end{equation}
qui envoie $(x_i(\lambda), y_j(\lambda), z_k(\lambda))$ sur $((x_{i,1}, ..., x_{i, n_{i}}), (y_{j, 1}, ..., y_{j, \frac{p_j}{2}}), (z_{k, 1}, ..., z_{k, \lceil \frac{q_k}{2} \rceil}))$.
\end{proposition}

@@

On note $L = \prod_{i=1}^t G_{d_i}^{n_i} \prod_{j=1}^u G_{e_j}^{\frac{p_j}{2}} \prod_{k=1}^v G_{f_k}^{\lfloor \frac{q_k}{2} \rfloor} \times SO(2m+1)$ et $P$ un parabolique de Levi $L$.
On a $\sigma = i_P^{SO(2n+1)}(\Sigma)$, où $\Sigma \in \Pi_2(L)$. Le groupe $W'$ de la proposition \ref{beuzart-plessis} est isomorphe à $W(SO(2n+1), \sigma)$, où $W(SO(2n+1), \sigma)$ est le sous-groupe de $W(SO(2n+1), L)$ fixant la classe d'isomorphisme de $\sigma$.

Comme précédemment, on normalise la mesure sur $\widehat{A_L}$ avec un facteur $\left(\frac{2\pi}{log(q_F)}\right)^{dim(A_L)}$ et on dispose d'un isomorphisme local $\lambda' \in \mathcal{A}' \mapsto |det|^{\lambda'} \in \widehat{A_L}$ où $|\det|^{\lambda'} = \prod_{i=1}^t \prod_{l=1}^{n_i} |\det|^{\frac{x_{i,l}(\lambda')}{d_i}} \times \prod_{j=1}^u \prod_{l=1}^{\frac{p_j}{2}}  |\det|^{\frac{y_{j,l}(\lambda')}{e_j}} \times \prod_{k=1}^v \prod_{l=1}^{\lfloor \frac{q_k}{2} \rfloor} |\det|^{\frac{z_{k,l}(\lambda')}{f_k}}$. On en déduit une application $\lambda' \in \mathcal{A}' \mapsto \sigma_{\lambda'} \in Temp(SO(2n+1))$, avec
\begin{equation}
\begin{split}
\sigma_{\lambda'} &= \left( \bigtimes_{i=1}^t \bigtimes_{l=1}^{n_i} \tau_i \otimes |\det|^{\frac{x_{i,l}(\lambda')}{d_i}} \right) \times \left( \bigtimes_{j=1}^u \bigtimes_{l=1}^{\frac{p_j}{2}}\mu_j \otimes |\det|^{\frac{y_{j,l}(\lambda')}{e_j}} \right) \\
&\times \left(\bigtimes_{k=1}^v \bigtimes_{l=1}^{\lfloor \frac{q_k}{2} \rfloor} \nu_k \otimes |\det|^{\frac{z_{k,l}(\lambda')}{f_k}} \right) \rtimes \sigma_0.
\end{split}
\end{equation}

De plus, d'après \ref{caracTransf}, pour $\lambda \in V$, $\pi_\lambda \in T(SO(2n+1)/Stab)$ si et seulement si $\lambda \in \mathcal{A}'$; quitte à rétrécir $V$. Dans ce cas $\pi_\lambda = T(\sigma_\lambda)$.

@@

On équipe $H_n$, $H_n \cap N_{2n} \backslash{H_n}$ et $H^P_n \cap N_{2n} \backslash{H^P_n}$ des mesures suivantes :
\begin{itemize}
\item $\int_{H_n} f(s) ds = \int_{G_n} \int_{M_n} f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
g & 0 \\
0 & g
\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dX dg, \quad f \in \mathcal{S}(G_{2n}),$
\item $\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash{H_n}} f(\xi) d\xi = \int_{N_n \backslash G_n} \int_{V_n} f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
g & 0 \\
0 & g
\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dX dg, \quad f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ invariante à gauche par $N_{2n}$,
\item $\int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash{H^P_n}} f(\xi) d\xi = \int_{N_n \backslash P_n} \int_{V_n} f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
g & 0 \\
0 & g
\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dX dg, \quad f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ invariante à gauche par $N_{2n}$.
\end{itemize}

>>>>

Ce dernier est une conséquence de la formule de Plancherel explicte que l'on prouve dans la section \ref{plancherel}. 
Soit $\psi$ un caractère additif non trivial de $F$. On pose $Y_n = H_n \backslash GL_{2n}$. Soient $\varphi_1, \varphi_2 \in C^\infty_c(Y_n, \theta)$. Il existe $f_1, f_2 \in C^\infty_c(G_{2n})$ tel que $\varphi_i = \varphi_{f_i}$ pour $i = 1,2$. On pose $f = f_1 * f_2^{*}$, où $f_2^*(g) = \overline{f_2(g^{-1})}$. 
Pour $W \in C^w(N_{2n} \backslash GL_{2n}, \psi)$, on note
\begin{equation}
\beta(W) = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} W(\xi_p) \theta(\xi_p)^{-1} d\xi_p.
\end{equation}
où $H^P_n = H_n \bigcap P_n$, on définit la mesure $d\xi_p$ dans la section \ref{formInv}, voir la section \ref{notations} pour les notations $N_{2n}, P_n$ et on renvoie à la section \ref{fonctiontemperees} pour la définition de l'espace $C^w(N_{2n} \backslash GL_{2n}, \psi)$. On pose
\begin{equation}
(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi} = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \beta\left(W_{f,\pi}(\xi_p,.)\right) \theta(\xi_p) d\xi_p,
\end{equation}
pour tout $\pi \in T(Temp(SO(2n+1)))$, où $W_{f,\pi}(g_1,g_2) = \int_{N_{2n}} f_\pi(g_1^{-1}ug_2) \psi(u)^{-1} du$ et on renvoie à la section \ref{seclimite} pour la notation $f_\pi$.

@@

Pour finir, au cours de la preuve de la formule de Plancherel explicite, on aura besoin d'une égalité sur des facteurs gamma définie de deux manière différentes. On prouve le
\begin{theoreme}
\label{egalitegamma}
Soit $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$. On note $\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$ le facteur gamma de Jacquet-Shalika, voir section \ref{gamma}.
Alors il existe une constante $c(\pi)$ de module 1 telle que tout $s \in \mathbb{C}$, on ait
\begin{equation}
\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)=c(\pi)\gamma(s,\pi,\Lambda^2,\psi).
\end{equation}
\end{theoreme}

@@

On équipe $i\mathcal{A}^*_M = X^*(M) \otimes i\mathbb{R}$ de l'unique mesure de Haar telle que $i\mathcal{A}^*_M \slash (\frac{2i\pi}{\log(q_F)})X^*(M)$ a pour volume $1$. Pour $\lambda = \chi \otimes \mu \in i\mathcal{A}^*_M$, on note \todo{Vérif} $\tau_\lambda = \tau \otimes |\chi|^\mu$. On rappelle que $W(PG_{2n}, \tau)$ est le sous-groupe de $W(PG_{2n}, M)$ fixant la représentation $\tau$. Soit $V_M$ un voisinage ouvert de $0$ suffisamment petit $W(PG_{2n},\tau)$-invariant dans $i\mathcal{A}^*_M$ telle que l'application $\lambda \in i\mathcal{A}^*_M \mapsto \pi_\lambda = i_{P}^{PG_{2n}}(\tau_\lambda) \in Temp(PG_{2n})$ induit un isomorphisme topologique entre $V_M \slash W(PG_{2n}, \tau)$ et un voisinage ouvert $U$ de $\pi$ dans $Temp(PG_{2n})$. On a la formule d'intégration suivante
\begin{equation}
\label{formuleIntegration}
\int_U f(\pi) d\pi = \frac{1}{W(PG_{2n}, \tau)} \int_{V} f(\pi_\lambda) d\lambda,
\end{equation}
pour toute fonction $f$ continue à support compact.

@@

On en déduit que
\begin{equation}
\begin{split}
&\gamma^*(0, \pi_\lambda, \overline{Ad}, \psi) = \left( \prod_{i=1}^t \prod_{1 \leq l \neq l' \leq m_i} (\frac{x_{i,l}(\lambda)-x_{i,l'}(\lambda)}{d_i}) \prod_{1 \leq l \neq l' \leq n_i} (\frac{\widetilde{x_{i,l}}(\lambda)-\widetilde{x_{i,l'}}(\lambda)}{d_i}) \right) \\
& \left( \prod_{j=1}^u \prod_{1 \leq l \neq l' \leq p_j} (\frac{y_{j,l}(\lambda)-y_{j,l'}(\lambda)}{e_j}) \right)
\left( \prod_{k=1}^v \prod_{1 \leq l \neq l' \leq q_k} (\frac{z_{k,l}(\lambda)-z_{k,l'}(\lambda)}{f_k}) \right) F(\lambda),
\end{split}
\end{equation}
où $F$ est une fonction $W(PG_{2n}, \tau)$-invariante $C^\infty$ qui ne s'annule pas sur le voisinage $V$ (quitte à rétrécir $V$), il s'agit d'un produit de facteur $\gamma$ ne s'annulant pas sur $V$. De même, on a
\begin{equation}
\begin{split}
& \gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)^{-1} = \left( \prod_{i=1}^t \prod_{\substack{1 \leq l \leq m_i \\ 1\leq l' \leq n_i}} (s+\frac{x_{i,l}(\lambda)+\widetilde{x_{i,l'}}(\lambda)}{d_i})^{-1} \right) \\ &
\left( \prod_{j=1}^u \prod_{1 \leq l < l' \leq p_j} (s + \frac{y_{j,l}(\lambda)+y_{j,l'}(\lambda)}{e_j})^{-1} \right) 
 \left( \prod_{k=1}^v \prod_{1 \leq l \leq l' \leq q_k} (s+\frac{z_{k,l}(\lambda)+z_{k,l'}(\lambda)}{f_k})^{-1} \right) G(2\lambda+s),
 \end{split}
\end{equation}
où la fonction $G$ est une fonction $W(PG_{2n}, \tau)$-invariante méromorphe sur $\mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ tel que ses diviseurs polaires ne rencontrent pas $\frac{1}{2}V+\mathcal{H}$ (quitte à rétrécir $V$); ici $\mathcal{H} = \{z \in \mathbb{C}, Re(z) > 0\} \cup \{0\}$ s'injecte dans $\mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ par l'application $s \in \mathcal{H} \mapsto \lambda_s \in \mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ dont les coordonnées sont $x_i(\lambda_s) = d_i(s, ..., s)$, $y_j(\lambda_s) = e_j(s, ..., s)$ et $z_k(\lambda_s) = f_k(s, ..., s)$.

On énonce maintenant le résultat fondamental de \cite{beuzart-plessis}, qui permet d'obtenir la proposition pour la représentation d'Asai. En reprenant les notations de \cite[Proposition 3.2.1]{beuzart-plessis}, on écrit
\begin{equation}
\varphi(\lambda) \frac{\gamma^*(0, \pi_\lambda, \overline{Ad}, \psi)}{\gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)} = \varphi_s(\lambda) 
\prod_{i=1}^t P_{m_i,n_i,s}(\frac{x_i(\lambda)}{d_i}) \prod_{j=1}^u Q_{p_j,s}(\frac{y_j(\lambda)}{e_j}) \prod_{i=1}^v R_{q_k,s}(\frac{z_k(\lambda)}{f_k}),
\end{equation}
où $\varphi_s(\lambda) = \varphi(\lambda) F(\lambda) G(2\lambda+s)$. 
La fonction $s \in \mathcal{H} \cup \{0\} \mapsto \varphi_s \in C^\infty_c(\mathcal{A})$ est continue.
De plus, $\varphi_s$ est $W(PG_{2n}, \tau)$-invariante à support compact. Les lettres $P, Q, R$ désignent des fractions rationnelles qui apparaissent dans le quotient des facteurs $\gamma$ (voir \cite[section 3]{beuzart-plessis}).
\begin{proposition}[Beuzart-Plessis {cite[Proposition 3.3.1]{beuzart-plessis}}]
\label{beuzart-plessis}
La limite
\begin{equation}
\lim_{s \rightarrow 0^+}  \frac{n s}{|W|} \int_{\mathcal{A}} \varphi_s(\lambda) 
\prod_{i=1}^t P_{m_i,n_i,s}(\frac{x_i(\lambda)}{d_i}) \prod_{j=1}^u Q_{p_j,s}(\frac{y_j(\lambda)}{e_j}) \prod_{i=1}^v R_{q_k,s}(\frac{z_k(\lambda)}{f_k}) d\lambda
\end{equation}
est nulle si $m_i \neq n_i$ pour un certain $i$ ou si l'un des $p_j$ est impair. De plus, dans le cas contraire, elle est égale à
\begin{equation}
\begin{split}
&\frac{D(2\pi)^{N-1}2^{-c}}{|W'|} \\
&\int_{\mathcal{A}'} \lim_{s \rightarrow 0^+} \varphi_s(\lambda') s^N \prod_{i=1}^t P_{m_i,n_i,s}(\frac{x_i(\lambda')}{d_i}) \prod_{j=1}^u Q_{p_j,s}(\frac{y_j(\lambda')}{e_j}) \prod_{i=1}^v R_{q_k,s}(\frac{z_k(\lambda')}{f_k}) d\lambda';
\end{split}
\end{equation}
où
\begin{itemize}
\item $D = \prod_{i=1}^t d_i^{n_i} \prod_{j=1}^u e_j^{\frac{p_j}{2}} \prod_{k=1}^v f_k^{\lceil \frac{q_k}{2} \rceil}$,
\item c est le cardinal des $1 \leq k \leq t$ tel que $q_k \equiv 1 \mod 2$,
\item $N = \sum_{i=1}^t n_i + \sum_{j=1}^u \frac{p_j}{2} + \sum_{k=1}^v \lceil \frac{q_k}{2} \rceil$,
\item $W$ et $W'$ sont définis de manière intrinsèque dans \cite[section 3.3]{beuzart-plessis}, $W$ est isomorphe à $W(PG_{2n}, \tau)$ et on introduira un groupe isomorphe à $W'$ plus loin.
\end{itemize}

De plus, $\mathcal{A}'$ est le sous-espace de $\mathcal{A}$ défini par les relations :
\begin{itemize}
\item $x_{i,l}(\lambda) + \widetilde{x_{i,l}}(\lambda) = 0$ pour tous $1 \leq i \leq t$ et $1 \leq l \leq n_i$,
\item $y_{j,l}(\lambda) + y_{j,p_j+1-l}(\lambda) = 0$ pour tous $1 \leq j \leq u$ et $1 \leq l \leq  \frac{p_j}{2} $,
\item $z_{k,l}(\lambda) + z_{k,q_k+1-l}(\lambda) = 0$ pour tous $1 \leq k \leq v$ et $1 \leq l \leq \lceil \frac{q_k}{2} \rceil$.
\end{itemize}
On équipe $\mathcal{A}'$ de la mesure Lebesgue provenant de l'isomorphisme
\begin{equation}
\mathcal{A}' \simeq \prod_{i=1}^t (i\mathbb{R})^{n_i} \prod_{j=1}^u (i\mathbb{R})^{\frac{p_j}{2}} \prod_{k=1}^v (i\mathbb{R})^{\lfloor \frac{q_k}{2} \rfloor}
\end{equation}
qui correspond à la projection consistant à supprimer les coordonnées redondantes : $\widetilde{x_{i,l}}$ pour tous $1 \leq i \leq t$ et $1 \leq l \leq n_i$, $y_{j,l}$ pour tous $1 \leq j \leq u$ et $\frac{p_j}{2} < l \leq p_j$, $z_{k,l}$ pour tous $1 \leq k \leq v$ et $\lceil \frac{q_k}{2} \rceil < l \leq q_k$.
\end{proposition}

\begin{proof}
Il nous faut donner une petite explication par rapport à la proposition 3.3.1 dans \cite{beuzart-plessis}. En effet, on l'utilise pour une famille $\varphi_s$ alors qu'elle est énoncée pour une unique fonction $\varphi$. Notons, comme dans \cite[section 3.3]{beuzart-plessis},
\begin{equation}
D_s(\varphi) = \frac{1}{|W|} \int_{\mathcal{A}} \varphi(\lambda) 
\prod_{i=1}^t P_{m_i,n_i,s}(\frac{x_i(\lambda)}{d_i}) \prod_{j=1}^u Q_{p_j,s}(\frac{y_j(\lambda)}{e_j}) \prod_{i=1}^v R_{q_k,s}(\frac{z_k(\lambda)}{f_k}) d\lambda,
\end{equation}
\begin{equation}
\begin{split}
D'(\varphi) &= \frac{D(2\pi)^{N-1}2^{-c}}{n} \\
&\int_{\mathcal{A}'} \lim_{s \rightarrow 0^+} \varphi(\lambda') s^N \prod_{i=1}^t P_{m_i,n_i,s}(\frac{x_i(\lambda')}{d_i}) \prod_{j=1}^u Q_{p_j,s}(\frac{y_j(\lambda')}{e_j}) \prod_{i=1}^v R_{q_k,s}(\frac{z_k(\lambda')}{f_k}) d\lambda',
\end{split}
\end{equation}
pour tout $\varphi \in C^\infty_c(\mathcal{A})$.

On se contente du cas où $m_i = n_i$ pour tout $1 \leq i \leq t$ et que $p_j$ est pair pour tout $1 \leq j \leq u$, l'autre cas se fait en utilisant le même raisonnement en remplaçant $D'$ par $0$. On note $C^\infty_c(\mathcal{A})^W$ le sous-espace de $C^\infty_c(\mathcal{A})$ des fonctions $W$-invariantes. D'après la proposition 3.3.1 de \cite{beuzart-plessis}, pour tout $\varphi \in C^\infty_c(\mathcal{A})^W$, on a
\begin{equation}
\lim_{s \rightarrow 0^+} sD_s(\varphi) = \frac{|W|}{|W'|}D'(\varphi).
\end{equation}

Les formes linéaires $D_s : C^\infty_c(\mathcal{A})^W \rightarrow \mathbb{C}$ et la fonction $s \in \mathcal{H} \cup \{0\} \mapsto \varphi_s \in C^\infty_c(\mathcal{A})$ sont continues. D'après le théorème de Banach-Steinhaus, on en déduit que
\begin{equation}
\lim_{s \rightarrow 0^+} sD_s(\varphi_s) = \frac{|W|}{|W'|}\lim_{s \rightarrow 0^+} D'(\varphi_s),
\end{equation}
ce qui est bien notre proposition.
\end{proof}

@@

On note $L = \prod_{i=1}^t G_{d_i}^{n_i} \times \prod_{j=1}^u G_{e_j}^{\frac{p_j}{2}} \times \prod_{k=1}^v G_{f_k}^{\lfloor \frac{q_k}{2} \rfloor} \times SO(2m+1)$ et $P$ un sous-groupe parabolique de $SO(2n+1)$ de Levi $L$.
On a $\sigma = i_P^{SO(2n+1)}(\Sigma)$, où $\Sigma \in \Pi_2(L)$. Le groupe $W'$ de la proposition \ref{beuzart-plessis} est isomorphe à $W(SO(2n+1), \sigma)$, où $W(SO(2n+1), \sigma)$ est le sous-groupe de $W(SO(2n+1), L)$ fixant la classe d'isomorphisme de $\sigma$.

On équipe $i\mathcal{A}^*_L = X^*(L) \otimes i\mathbb{R}$ de l'unique mesure de Haar telle que $i\mathcal{A}^*_L \slash (\frac{2i\pi}{\log(q_F)})X^*(L)$ a pour volume $1$.
Pour $\lambda' = \chi \otimes \mu \in i\mathcal{A}^*_L$, on note $\Sigma_{\lambda'} = \Sigma \otimes |\chi|^\mu$. Il existe un isomorphisme d'espace vectoriel $\mathcal{A'} \simeq i\mathcal{A}^*_L$ tel que lorsqu'on le compose avec l'application $\lambda' \in i\mathcal{A}^*_L \mapsto \sigma_{\lambda'} = i_P^{SO(2n+1)}(\Sigma_{\lambda'})\in Temp(SO(2n+1))$, on obtient l'application $\lambda' \in \mathcal{A}' \mapsto \sigma_{\lambda'} \in Temp(SO(2n+1))$, avec
\begin{equation}
\begin{split}
\sigma_{\lambda'} &= \left( \bigtimes_{i=1}^t \bigtimes_{l=1}^{n_i} \tau_i \otimes |\det|^{\frac{x_{i,l}(\lambda')}{d_i}} \right) \times \left( \bigtimes_{j=1}^u \bigtimes_{l=1}^{\frac{p_j}{2}}\mu_j \otimes |\det|^{\frac{y_{j,l}(\lambda')}{e_j}} \right) \\
&\times \left(\bigtimes_{k=1}^v \bigtimes_{l=1}^{\lfloor \frac{q_k}{2} \rfloor} \nu_k \otimes |\det|^{\frac{z_{k,l}(\lambda')}{f_k}} \right) \rtimes \sigma_0.
\end{split}
\end{equation}

L'isomorphisme $\mathcal{A'} \simeq i\mathcal{A}^*_L$ envoie la mesure de Haar de $\mathcal{A}$ sur $\left(\frac{\log(q_F)}{2\pi}\right)^{\dim(\mathcal{A}')}$ fois la mesure de Haar sur $i\mathcal{A}^*_L$. De plus, quitte à rétrécir $V$, pour $\lambda \in V$, $\pi_\lambda \in T(SO(2n+1)/Stab)$ si et seulement si $\lambda \in \mathcal{A}'$; d'après l'équivalence \ref{caracTransf}. Dans ce cas $\pi_\lambda = T(\sigma_\lambda)$.

@@

On équipe $H_n$, $H_n \cap N_{2n} \backslash{H_n}$ et $H^P_n \cap N_{2n} \backslash{H^P_n}$ des mesures suivantes :
\begin{itemize}
\item $\int_{H_n} f(s) ds = \int_{G_n} \int_{M_n} f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
g & 0 \\
0 & g
\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dX dg, \quad f \in \mathcal{S}(G_{2n}),$
\item $\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash{H_n}} f(\xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi = \int_{N_n \backslash G_n} \int_{V_n} f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
g & 0 \\
0 & g
\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dX dg, \quad f \in C^w(N_{2n} \backslash G_{2n}, \psi)$ (voir section \ref{fonctiontemperees} pour la definition de l'espace $C^w(N_{2n} \backslash G_{2n}, \psi)$),
\item $\int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash{H^P_n}} f(\xi) \theta(\xi)^{-1}d\xi = \int_{N_n \backslash P_n} \int_{V_n} f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
g & 0 \\
0 & g
\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dX dg, \quad f \in C^w(N_{2n} \backslash G_{2n}, \psi)$.
\end{itemize}
